# 유데미 타입스크립트 강의 정리

## 2025-01-10

### 섹션 1

- tsc 명령어로 타입스크립트 컴파일
- .ts 확장자를 사용

### 섹션 2

- javaScript 는 런타임 환경에서 타입을 검사한다.
- 타입스크립트는 컴파일 타임에 타입을 검사한다.
- 타입스크립트는 정적 타입 언어이다.
- 타입스크립트는 주요 원시 타입은 소문자이다.
- 컴파일된 파일과 ts 파일을 동시에 화면에 보여주면 ide 에서 중복 오류가 발생한다.
- 타입스크립트는 변수에 할당되는 데이터에 따라 변수 타입을 추론하여 자동으로 타입을 지정한다.
- 타입스크립트는 변수 할당시 지정된 값에따라 타입이 결정되며, 이후 해당 변수에 새로운 값을 저장 할 떄 타입이 다를 경우 오류가 발생한다.(타입 추론을 통해 타입이 지정됨)
- 만약 변수를 선언시 타입 지정과 값 할당 모두 하지 않으면 any 타입이 된다.
- 객체럴 선언 할 경우, 객체 요소값의 타입을 지정 하지 않더라도 암묵적으로 타입을 추론하다.
- 만약 객체 타입을 지정 할 경우 타입이 지정되지 않은 값을 요소값으로 추가 하면 컴파일 에러가 발생한다.
- 타입스크립트는 타입 추론을 통해 변수에 사용 할 수 있는 메서드를 제공한다.
- 타입스크립트에서 튜플은 요소값의 갯수가 고정되어 있으며, 타입스크립트는 튜플 타입을 지정 할 수 있다.
- 튜플타입 오류라면 push 로 값을 추가하는것이 가능하다. => 이것은 주의 필요
- 만약 튜플 타입에 새로운 값을 할당 할때 지정된 길이와 요소 타입이 맞지 않다면 오류가 발생한다.
- 타입스크립트의 enum은 열거형을 정의하는 데 사용되는 데이터 타입입니다. 열거형은 관련된 상수 집합을 정의하고, 각 상수에 이름을 부여하여 코드의 가독성을 높이는 데 도움을 줍니다. => 자동으로 매핑을 해주지만 집접 값을 설정 할 수 있다.
- 타입스크리븥 enum 으로 정의된 첫번째 값에 직접 값을 넣을경우 뒤에값은 자동으로 +1을 한값으로 매핑된다.
- enum 은 문자열로 저장도 가능하다.
- any 타입은 모든 타입을 허용하는 타입이다. => 타입스크립트의 타입 검사를 무시하는 타입이다.(바닐라 자바스크립트나 다름없다.)
- 유니온 타입은 두개 이상의 타입을 허용하는 타입이다.
- 리터럴 타입은 사용자가 직접 설정한 타입을 의미한다. -> 예를들어 문자열 리터럴 타입은 문자열 타입이지만 특정 문자열을 지정할 수 있다. ex: (type: 'shim' | 'joon')
- 타입얼리어스는 타입을 묵어서 사용할 수 있게 해준다. ex: (type Combine = string | number) => 선언 후 Combine 이라는 타입을 사용할 수 있다.
- 타입 얼리어스는 Object 타입의 타입을 지정 할 수 있다. ex: (type User = {name: string, age: number}) => 선언 후 User 라는 타입을 사용할 수 있다.
- void 타입은 함수의 반환값이 없을 때 사용한다. => void 함수를 실행하면 반환값으로 undefined 가 반환된다.
- 함수에 return 문이 있지만 반환 되는 값이 없다면 return 타입은 undefined 이다.
- return 타입의 void 와 undefined 는 반환값이 'undefined' 지만 void 는 명시적을 return 이 없는 함수 udnefined 는 반환 값이 없다(undefined)는 의미이다.
- void 타입은 return 이 있더라도 무시한다.
- 콜백 함수의 경우 매개변수는 엄격 하지만 return 값은 엄격하지 않다.
- unknow 모든 타입을 허용 한다. => any 와 다르게 any 는 타입검사를 무시하지만 unknow 는 타입검사를 무시하지 않는다.
- never 타입은 함수가 절대 반환하지 않는 경우 사용한다. => 주로 함수가 예외를 발생시키거나 무한 루프를 돌리는 경우 사용한다.
